---
layout:     post
title:      Blue Demon的博客开张了
subtitle:   第一篇自己的博客
date:       2019-05-24
author:     Blue Demon
header-img: img/post-bg-swift.jpg
catalog: true
tags:
    - My Story My Life
---


> 本文首次发布于 [Blue Demon Blog](http://yuquanfeng.github.io), 作者 [@蓝魔（Blue Demon）](https://yuquanfeng.github.io) ,此标签（My Story My Life）只是用于记录我生活中的所见所闻，请不要转载.

# 前言
<p style="text-indent:2em">作为一个程序猿，都希望有自己的博客，来记录自己的技术成长之路，同时也可以整理自己的学习心得，甚至分享自己生活声的心得，不管是技术上的还是生活上的。我觉得这是一种很好的方式来记录自己的点点滴滴，多年以后回过头来看，不管你是不是还在干程序猿这一行，我觉得这都是一笔宝贵的财富。所以在松懈了一段时间之后我还是决定让自己忙碌起来，与其有时间打游戏看直播，还不如安静的坐下来，泡一杯茶，打开电脑写写自己最近学到了什么新的IT技术，或者生活中学到了什么。这个博客其实我早就搭好了，也一直打算写点什么，从今天起，我将在这个博客上更新我学习到的一些技术，以及我生活中的所见所闻。</p>

# 正文
## 自我介绍
<p style="text-indent:2em">首先来介绍一下我自己，我叫俞权锋，目前在杭州工作，从事Java开发行业，入行时间不是很长，算是技术小白一枚，同时我也不是计算机专业毕业，我是应用化学专业毕业，之所以从事Java开发行业纯粹是因为当时出来有份工作就行了，也就没有想那么多。但是我慢慢发现我越来越喜欢这个行业，因为我本身是一个话不多的人，喜欢低头干事，而且自己的思维逻辑能力也还算比较强，所以慢慢的发现我真的很适合这个行业。</p>

## 关于Java
<p style="text-indent:2em">起初刚开始接触Java语言的时候，在我眼里这根英语很相似，因为Java里有太多的语法，需要自己去记下来，而有时候Java有是一门数学，因为这里面有太多的逻辑需要自己去思考。但慢慢的我觉得Java其实就是一门生活，我越来越觉得其实Java就是和我们一样是一个有生命的东西，它蕴含了好多生活中的哲理，包括Java的面向对象编程，以及面向对象的三大特性：继承、封装、多态。你们不觉的这真的和生活很像吗。而开发一个程序就要看我们自己的构思了，这其中就是仁者见仁智者见智了，这好比我们在虚拟世界搭建一个庄园，需要自己发挥想像，以及构思，有些人搭出来房子不是这漏了就是那儿缺了，有些人搭出来的房子勉强样子出来的，但是功能还是不完善，有些人搭出来的房子质量很好而且还很美观，这就需要我们搭建这的技术了。其实说到底我觉得不管是什么行业都是对生活的一种修行，等你达到这个境界了，你就能做的游刃有余。</p>

## 培训出来的人到底比不比计算机专业出身的差
<p style="text-indent:2em">其实这个问题我觉得首先你得自己看得起自己，而且这个问题也不是绝对的，谁说培训机构出来的一定比计算机专业出身的差，但谁有能说培训出来的比计算机专业出身的一定好。其实关键在于你自己，看你自己想不想要，当你自己真的想要学习一门技术，对它感兴趣的时候你就会拼命的去学，所以你会变得越来越强，不要怕辛苦，如果你感到辛苦但是你还是一如既往的坚持的话，那么恭喜你你咋慢慢进步。但是如果你选择了去培训，但还是得过且过的话，那我觉得这个钱就白花了，因为你自己没有上进心干什么都是一样的。我也是培训机构出来的，其实我觉得既然你选择去培训了，那肯定是你想改变你的现状，你对自己现在的工作不太满意，那为什么不努力一点让自己以后的选择多一点呢，如果你还是像原来一样，那有何必选择去培训呢，还不过原来的生活。现在这个社会，而且是大于13亿人口的中国，竞争是多么的激烈，对于大多数人来说找一份工作不难，但是找一份还不错的工作就太难了，所以如果自己选择去培训的同学，就好好学习吧，同时也要充满信心，别觉得自己不如别人，培训机构出来的怎么了，别人只是比你先起步，但别人不一定有你走的快走得远。我相信付出的努力是会有收获的。希望在这里能给其他正在培训的同行们一个鼓励，同时也打一个预防针。</p>

## 关于大学生活以及现在的一些看法
<p style="text-indent:2em">大学是一个很美好，但又容易迷失自己的地方。其实大学对于大部分人来说是很轻松的。以前经常听高中来时说：现在辛苦一点，等考上大学就解放了。现在才觉得其实这句话是错的，因为我们大部分人确实是像我上面说的那样，在大学里“混了”四年，有的成迷与游戏，有的成迷与谈恋爱，当然我不是反对谈恋爱和打游戏，因为这些事我在大学里也做过，而且也都陷进去了。但是现在回头想想真的觉得大学四年这么过太浪费了。其实我觉得很多人觉得高考很重要，能决定人的一生，现在我觉得高考在人生里根本不值得一提，最终要的是选择。有些人虽然没有考上好学校，但是你可以选一个自己喜欢的专业，千万不要像我一样去读了一个自己不喜欢的专业，只是为了去一个好点的学校。如果你只是为了去一个看起来不是那么差的学校而不是选择自己喜欢的专业，那你就大错特错了。而对于高考发挥正常或者超常的同学那恭喜你，你第一步已经比别人迈的远了。但是上了大学以后千万不要松懈，一定要培养自己的兴趣爱好，学习技能，不要只会读书，不要只会解高数题，会写化学方程式，不要只懂得理论而不去实践。事实证明，在大学里学的大部分理论知识是没用的，在生活中或者工作中根本用不到，至少我自己是这么觉得的。如果你只做了这些，那可以直白的说，你拿四年只换来一张文凭，其他什么都没了。对于这个谁会文凭已经是必不可少的东西了，现在公司招人，最少最少也是要大专毕业了，但是现在有文凭又有技术的人是最稀缺的。像我这样的学渣，大学浑浑噩噩过了四年，读了一个自己不喜欢的专业，毕业后就和化学说拜拜了。希望我以自己的例子和切身体会给你们一点建议</p>

# 结语
<p style="text-indent:2em">今天就说这么多吧，这是我第一篇博客，很高兴自己有重拾了自己以前的那种心态和冲劲，现在想想年轻人真的要在年轻的时候去搏一搏。俗话说：搏一搏单车变摩托嘛。梦想还是要有的，万一实现了呢。庆祝自己的博客开张，同时也为还是一个菜鸟和穷光蛋的自己定一个目标：有朝一日我也会成为技术大牛，也能成为大佬，同时送自己一句话：舒服是留给死人的。</p>



