---
layout:     post
title:      2020年8月18日
subtitle:   认识她的第4天
date:       2020-08-18
author:     在机场等一艘船(Slash)
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - 吴哥窟
---


> 本文首次发布于 [Slash Blog](http://yuquanfeng.github.io), 作者 [@在机场等一艘船(Slash)](http://github.com/yuquanfeng) ,此文只限王唯娴查看，其他人不许看

## 2020年8月18日

今天跟往常一样下班比较晚，最近事比较多，但感觉不是那么累。因为最近认识了一个有趣的女生:王唯娴。她是我通过晓芳姐姐认识的，晓芳姐姐的意思是想撮合我们两。因为她觉得这个女生是一个很好很好的女孩，聪明伶俐，工作能力强，工作上进，爱学习，说是和我很配。一开始我是抗拒的，因为一个人过惯了单身的生活，自由自在。其次是因为我觉得自己目前的生活状态根本不配去谈一个女朋友。没车没房，没钱，有的只是自己的一身力气，以及如果确实是自己喜欢的女孩，只有自己竭尽全力去关怀她的心。8月15号傍晚五点左右，终于见到了她。其实那晚我们没有很多互相交谈的机会，因为我在厨房做饭。只记得那晚她穿着一件白色的衣服，化了淡淡的妆。她的声音很好听，很温柔。那晚吃完饭表姐和表姐夫为了给我创造机会，让我送她回家，我们也只有短短的交谈了几句。第二天，在表姐的牵线搭桥下我加了她的微信。后面就各自上班，也没再见面。往后的两天我一直试着去和她聊天，试着去了解她是一个什么样的人。她的微信头像是一只可爱熊猫，从头像能看出来她应该是一个比较喜欢小动物的人，喜欢动物的女生内心都比较可爱漂亮。在这两天里我们随性的聊了些话题，其实这些话题只是一些闲聊扯皮的话题。我也尽量表现出一副放荡不羁的样子。想让妹子觉得我是一个不可靠的人。不是因为不喜欢她，只是觉得，自己还是不要祸害她了，我根本给不了她什么。况且我也不是她心目中完美的对象人选，不够帅，不够年轻，最重要的是不够高。她很会说话，同时确实如表姐所说，很聪明，也很懂礼貌。这两天的交谈，我慢慢的觉得她很开朗，同时也觉得她很努力工作，想多赚点钱，我猜，可能是她想自己努力点，给她的爸爸妈妈以及弟弟一个更好的生活吧。从她的微信签名也能看出来:有钱有闲，万事如意。我慢慢的开始佩服她，也开始好奇她，我想去多了解她一点。但是我没有一个很好的理由去跟她聊天。这两天每次只要是她发的消息我都会主动回，因为工作比较忙，以前就算有微信消息我可能也不会马上回，但不知道为什么只要看到是她发的消息，我就很开心，我每次都是笑着回的，就像我对面坐着的是她一样。我想我应该是喜欢上她了，我很想跟她说:我喜欢你，我们可以试着相处看看嘛。但我又不敢跟她说，我怕她觉得:这才认识多久啊，就说喜欢，这人肯定不靠谱。而且从表姐那里得知她最近在看书，要考证，我觉得我不应该去打扰她，她需要时间，静下心来去学习。但我有时候真的忍不住想跟她说上一两句话。这两天都是我主动跟她说话，我多么希望她能主动找我说说话。可能她太忙吧，也可能她只是把我当普通朋友，又或者她跟本不想和我说话，所有的一切只是我的一厢情愿而已。我很焦虑，也很期待，我觉得人嘛，就是这样，不试一试怎么知道，如果不试，我可能会遗憾一辈子。说实话我不太记得她的面容，只记得她清脆的声音。都说一见钟情看的是长相。那我应该是被她的性格吸引了吧。今天是周二，我在想明天要怎么跟他搭讪，明天是不是要跟她搭讪，会不会打扰到她，这些问题让我辗转无法入眠。其实我很想约她出来一起吃顿饭，表明我心里的想法。但我又不敢，我怕她拒绝我，而且是很大几率会拒绝我。好想知道答案啊。