---
layout:     post
title:      2020年8月19日
subtitle:   认识她的第6天
date:       2020-08-19
author:     在机场等一艘船(Slash)
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - 送给王唯娴的吴哥窟
---


> 本文首次发布于 [Slash Blog](http://yuquanfeng.github.io), 作者 [@在机场等一艘船(Slash)](http://github.com/yuquanfeng) ,此文只限王唯娴查看，其他人不许看

## 2020年8月19日

<p style="text-indent:2em">又一天过去了，时间过得真快，也过得很慢。昨天纠结了半天，决定还是尝试一下约她吃饭。我不擅长做这种事情，同时也怕她拒绝我，所以一直都犹豫不决。终于在今天中午我还是硬着头皮很正式的约她这周六吃饭。但她拒绝了，其实这样的结果我事先也设想过，所以我心里早就有了准备，但看到她婉拒的时候我的心其实还是很失落的。今天一下午我的心情都是很紧绷的，下午没说过一句话，就在那儿默默地写着代码。当时的情形真的很尴尬，从她的话里看得出她不想应这个约，但我还要装作无所谓的样子。我怕僵持下去我俩就真的没有什么话可以说了。今天她跟我说:今天有点不顺，又接了一个不太想做的活，身体又有点不舒服，然后好几周都忙着工作，周末都没有好好休息过了。我知道她这是在解释，同时也给我台阶下，所以我也只有不再说什么。我多么希望她能答应我这无礼的要求。多么希望周六可以和她共进晚餐，但这也是我自己的一厢情愿而已。我想她应该是对我没感觉吧，不然也不会婉然拒绝。其实想想也是应该的，换做是我，我也会想，凭什么我要答应一个才见了一面，聊了两天的人的约饭。想到这儿，我觉得是我太仓促了，不应该把自己的想法强加在她身上。她说她身体不舒服，我很想关心她，嘘寒问暖几句。但出于什么身份去关心她呢？我俩连最普通的朋友都不是。如果我过多的关心她，反而会引起她的不适。或许男人都这样吧，觉得女生拒绝了你，应该就是没希望了。所以当时我也想，算了吧，强扭的瓜不甜，人家根本不喜欢你，最开始的时候人家就说了，身高是硬性要求。所以她是不可能喜欢你的，就算你再怎么关心人家，再怎么扯一些话题去聊，人家可能也只是礼貌性的回复你几句。我真的打算放弃了，我想，从此以后我就不去打扰她了吧。她也不会主动找我聊天，久而久之我们就连朋友也不是了，只是互相有些对方的微信。但晓芳姐姐还是跟我说再坚持一下，再等一段时间。那时候我真的想放弃了，我不想让她觉得我很烦，每天跟她说一些不着边际的无聊话题。但想想，我真的很喜欢这个姑娘，我就这么放弃了吗？如果被拒绝一次就放弃了，那这世界上或许就没有那么多情侣。如果我真的喜欢他，我就应该再尝试看看，至少不让自己留遗憾。这样想来，我还是决定继续死皮赖脸的和她保持联系，我会抓住机会，让她觉得其实身高没有那么重要。身高不高的人也可以给她带来安全感，身高不高的人也可以让她觉得很有责任感，很顾家，很爱她。所以我要一直坚持下去。但我想我可能不会每天都找她聊天了，因为她并不是很喜欢和我聊天，也因为我不会说话的技巧，说话没有魅力。今天下班比较晚，7点多就下班了，我去了两个地方，先去了大搜车门口，我希望跟她偶遇，连偶遇的理由都想好了。但等了十几分钟，没碰到她，可能她已经下班了吧。然后我又去了金都雅苑，我骑着摩托车在她所住的小区门口徘徊了几圈，最后停在了那天我送她回家的那个门口，还是希望能和她偶遇，可最终还是没碰到。最后我壮着胆子开进了小区，在她家楼下停留了几分钟，还是没能见到她。多么希望能和她偶遇，可终究是没能遇到。可能这就是所谓的没有缘分吧</p>