---
layout:     post
title:      2020年8月19日
subtitle:   认识她的第6天
date:       2020-08-19
author:     在机场等一艘船(Slash)
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - 吴哥窟

---

> 本文首次发布于 [Slash Blog](http://yuquanfeng.github.io), 作者 [@在机场等一艘船(Slash)](http://github.com/yuquanfeng) ,此文只限王唯娴查看，其他人不许看

## 2020年8月19日

<p style="text-indent:2em">王唯娴，我好想约你出去吃饭啊。或者一起陪你学习，我想多跟你接触，多跟你见面。我想跟你正式的介绍一下我自己:
我叫俞权锋，今年25岁，年纪也不大不小了。是一个程序员，但也不是一个程序员，因为程序员的标配是格子衬衫，脸上长满痘，一头可以出油的头发，或者亮的发光的茶叶蛋。为什么说我不是程序员，因为我平时也会稍微打扮一下我自己，虽然过得不精致，但也不至于太邋遢。关于头发，可能是因为我本身头发就比较旺盛，又或者是年纪还没到🤣。我也喜欢小动物，喜欢花花草草，但没时间去打理和照顾，虽然一直想养，但至今还没实现这个梦想。我很喜欢机车，因为机车是每个男孩子年少的梦想。对待家人我觉得还是可以的，在我的想法里我希望尽自己最大的努力去帮助我的家人，亲戚。我是一个观念比较开放的人，没有等级观念，不会看不起别人，也不会溜须拍马。我这个人比较直，不太会说话，但我会用行动去证明我的想法。正如你所说，我对自己的定位还是比较准确的，有时候甚至还有一点点的自卑吧。平时的生活比较孤独和无趣，放假除了回家，或者在合租的小屋子里学习，偶尔看看视频放松一下，骑骑摩托之外貌似就没有其他活动了，哦对了，我还比较喜欢运动，因为我想保持我的身材，我不想让自己长胖发福，不然的话我自己都会受不了自己的。我的感情史可以说很丰富也可以说缺乏吧，我只谈过一段恋爱，但这一段感情经历的时间比较久。大一第二学期的时候我谈了个女孩，谈了近四年。本以为最终应该会结婚的，但终究敌不过现实，最终还是没有走到一起。因为当初大学毕业我只身去了深圳，那时候在深圳真的很孤独，那时候的我只有一个想法，我要多赚点钱，让女朋友研究生毕业以后可以轻松一点。可谁知深情不及久伴，最后她还是和一起上学的研究生在一起了。是的，我被绿了。那时候真的很伤心，真的很痛，我伤心过，颓废过，也绝望过。但想到父母我觉得对不起他们，我不只是为女人而活，我更要为自己而活。所以18年回来后我决定让自己重生，忘掉过去，重新开始。最后走上了程序员的路。这一段经历现在想想虽然在我心中是个疤，但我也感谢这段经历，没有这段经历我不会知道我现在最需要的是什么。我也不会对我的爱情观有一个更深的认识。从那以后我不会随便对一个女孩子动心，即使长得再漂亮，因为都说男人是好色的。但如果对一个女孩动心以后我会把我所有能给的都给她，我会更加爱护这个女孩。这个爱不再是大学里那种，时时刻刻腻歪在一起，天天想着去哪儿玩，买什么礼物给女朋友。而是在她需要我的时候我能站出来，互相陪伴，互相谅解，互相尊重，互相努力。让自己变得越来越强，让未来变得越来越有奔头。当然偶尔也是需要一些浪漫和惊喜来填充生活的空虚和无聊的。目前的我就是这样的人，这样的想法。另外，我长得比较丑，人又矮，又黑，又瘦，或许看上去没有什么安全感，这一点是自己觉得比较自卑的一点。</p>